Práctica 3 Redes - ICMP, IP y UDP
Autores: Eduardo Terrés y Alberto Rueda

*-----------------------*----------------------*
* RÚBRICA Y VALORACIONES *
*-----------------------*----------------------*
Normativa de entrega cumplida en su totalidad: Realizado. Varias relecturas y comprobaciones de los criterios.
Fichero leeme.txt bien explicado:  Realizado. Explicaciones claras y suficientes.
Recibir y enviar datagramas UDP sin opciones IP ni fragmentación. Realizado. Se construye la trama del paquete, realizando las 
	conversiones a bytes necesarias, con el uso de struct.pack. Se envían y reciben paquetes UDP con el texto de prueba
	"default test", tomando como tamaño de cabecera 20, por lo que los tamaños de carga útil coinciden con los del enunciado.
	Se ha comprobado con Wireshark que se envía el paquete UDP con los campos correctos. Asimismo, se reciben paquetes correctamente,
	imprimiendo por pantalla la información obviando los ceros de padding de ethernet, en caso de haber. Se llama a logging.debug
	con los datos de la trama pedidos.
Recibir y enviar mensajes ICMP sin opciones IP ni fragmentación (incluyendo pruebas con ping estándar): Realizado. Se construye
	la trama correctamente, realizando las conversiones a bytes necesarias, con el uso de struct.pack. Tras el envío de la trama,
	el destinatario envía la correspondiente repuesta ICMP, a parte de la del sistema operativo. Se ha comprobado con Wireshark
	que se envían los paquetes Echo request  y reply con los campos correctos.  Se llama a logging.debug con los datos de la trama
	pedidos, incluyendo los valores tipo y código.
Enviar y recibir correctamente mensajes ICMP con opciones IP: Realizado. Las opciones incluídas tienen un tamaño de 12 bytes, por lo que
	se toma el mayor múltiplo de ocho que sea menor que 1468, es decir 1464, que es la carga útil máxima sin contar la cabecera IP.
	Se ha comprobado con Wireshark que las opciones se envían correctamente y en la posición adecuada.
Enviar datagramas UDP con fragmentación: Realizado. Se calcula correctamente la cantidad de paquetes a enviar y se dividen correctamente
	los datos entre los paquetes. Se modifican las variables de control de la cabecera. Se ha comprobado con Wireshark que llegan
	todos los paquetes, de hecho el programa los identifica como la misma trama, aunque fragmentada, una vez han llegado todos.
	Se ha tomado como prueba un fragmento de 3500 caracteres, que no incluimos en la entrega ya que el contenido es irrelevante.
Enviar datagramas UDP con fragmentación y opciones IP: Realizado. Se ha comprobado el correcto funcionamiento de la combinación de ambas.
	Con Wireshark se puede ver que la cabecera de los paquetes contiene las opciones, y que el envío se realiza en varios fragmentos.
	Se respeta el tamaño de datos útiles por paquete, que es menor ya que la cabecera IP ocupa más.
Enviar datagramas UDP fuera de la subred actual: Realizado. Se envían correctamente los datagramas. Hemos tomado como referencia la IP
	8.8.8.8 y comprobado con Wireshark que la MAC a la que se envían los paquetes es la asociada al gateway de la red.
*-----------------------*----------------------*